1. Для чего используется репозиторий, какие функции он выполняет?
	Для хранения, передачи и фильтрации данных по запросу приложения

2. Каково назначение слоя сервисов?
	В слое сервисов инкапсулирована вся бизнес-логика нашего приложения

3. Расскажите что такое паттерн FrontController.
	Паттерн подразумевает использование контроллера, обрабатывающего все запросы к приложению

4. Как используется абстрактная фабрика в вашем проекте?
	никак

5. Расскажите о взаимодействии jsp-servlet-jsp.
	Страница отправляет сервлету команду методом POST, сервлет обрабатывает её и обновляет состояние jsp