ipconfig	Отображает все текущие значения конфигурации сети TCP/IP и обновляет параметры протокола DHCP и системы доменных имен 
(DNS). При использовании без параметров ipconfig отображает IPv4- и IPv6-адреса, маску подсети и шлюз по умолчанию для всех адаптеров.

ping 		Проверяет подключение на уровне IP-адреса к другому компьютеру TCP/IP, отправляя сообщения запроса на эхо-запрос icMP. 
Отображается получение соответствующих ответных сообщений echo, а также время кругового пути. ping — это основная команда TCP/IP, 
используемая для устранения неполадок с подключением, доступностью и разрешением имен. При использовании без параметров эта команда 
отображает содержимое справки.

tracert		Это средство диагностики определяет путь к месту назначения, отправляя в место назначения эхо-запрос icMP или сообщения 
ICMPv6 с добавочным увеличением значений полей срока жизни (TTL). Каждый маршрутизатор по пути должен уменьшать срок жизни в IP-пакете 
по крайней мере на 1, прежде чем пересылать его. По сути, TTL является счетчиком максимального количества ссылок. Когда срок жизни 
пакета достигает 0, маршрутизатор, как ожидается, вернет на исходный компьютер сообщение о превышении времени ICMP.
Эта команда определяет путь путем отправки первого сообщения эхо-запроса с сроком жизни 1 и увеличения срока жизни на 1 при каждой 
последующей передаче до тех пор, пока целевой объект не ответит или не будет достигнуто максимальное количество прыжков. Максимальное 
число прыжков по умолчанию составляет 30, и его можно указать с помощью параметра /h.

route		Displays and modifies the entries in the local IP routing table. If used without parameters, route displays help at 
the command prompt.

arp		Displays and modifies entries in the Address Resolution Protocol (ARP) cache. The ARP cache contains one or more tables 
that are used to store IP addresses and their resolved Ethernet or Token Ring physical addresses. There is a separate table for each 
Ethernet or Token Ring network adapter installed on your computer. Used without parameters, arp displays help information

nslookup	Диагностика DNS-инфраструктуры. Для запросов в доменной системе имен (DNS) с целью получения доменного имени, 
IP-адреса или другой информации из записей DNS.

netstat		Displays active TCP connections, ports on which the computer is listening, Ethernet statistics, the IP routing table, 
IPv4 statistics, and IPv6 statistics
-a	Displays all active TCP connections and the TCP and UDP ports on which the computer is listening.
-b	Displays the executable involved in creating each connection or listening port.

nbtstat		Displays NetBIOS over TCP/IP (NetBT) protocol statistics, NetBIOS name tables for both the local computer and remote 
computers, and the NetBIOS name cache. This command also allows a refresh of the NetBIOS name cache and the names registered with 
Windows Internet Name Service (WINS)